# Документация проекта

## Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.

---

## Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Запустите тесты с генерацией отчета Allure:
   ```bash
   pytest --alluredir=./allure-result
   ```

   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию `./allure-result`.

---

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-result
   ```

   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.

2. В отчете Allure вы увидите два теста:
- ### CALCULATOR

   - **Название теста**: `Тестирование калькулятора: 7 + 8 = 15`.
   - **Описание теста**: тест проверяет корректность работы калькулятора.
   - **Шаги теста**:
     - Открытие страницы калькулятора.
     - Установка задержки.
     - Нажатие кнопок.
     - Ожидание результата.
     - Проверка результата.
   - **Критичность**: Critical

- ### SWAG

   - **Название теста**: `Тестирование интернет магазина`.
   - **Описание теста**: Тест проверяет правильность подсчета итоговой суммы покупок.
   - **Шаги теста**:
     - Открытие страницы с авторизацией.
     - Заполнение полей логин. 
     - Заполнение поля пароль.
     - Нажатие на кнопку submit.
     - Переход на главную страницу.
     - Добавление товаров в корзину.
     - Переход на страницу карзины.
     - Нажатие на кнопку checkout.
     - Переход на страницу Order.
     - Заполнение поля имя.
     - Заполнение поля фамилия.
     - Запонение поля - почтовый индекс.
     - Переход на страницу Total.
     - Проверка результата.
   - **Критичность**: Critical